# Cam-Pic-TX
A realtime picture tranmission device

## Goal of next week:
successfully process cam data, output a frame.

## Mateirals:
1. Arduino code(from "start from here")
2. [esp_camera.h](https://github.com/espressif/esp32-camera/blob/master/driver/include/esp_camera.h)
3. [windows udp server c++](https://www.binarytides.com/udp-socket-programming-in-winsock/)

## 通信协议思路：
这个方案暂时不考虑使用真异步UDP，因为图传中，发送者主要以采集摄像头数据并且发送给接收者，而接收者主要是接受数据。
同时，考虑到一般的图传模块和控制模块是分开的，如果不是特别极限的应用场景，这种模式有点浪费资源，因为需要使用两个无线模块。
本方案接受和发送都使用同一个无线模块，同一个socket实体来接受和发送数据，在一般场景下是这样。万一需要用在特殊场景下，
也可以只保留本方案中的单一方向传输的功能，然后增加单独的控制模块，丝毫不影响兼容性。

由于UDP是无连接协议，没有像TCP那样的流控制，拥塞控制和重传机制，所以很灵活，本方案也是看中的这个特性，
但是众所周知现实中的网络并不是完美的，丢包是无法避免的，所以在UDP的基础上，针对图传加控制应用场景增加了acknowledge机制。
但是又不像TCP的acknowledge机制那么高密度，以一个数据包为单位，本方案以一帧图像或者一个h264/h265数据帧为单位，一般来说，一帧图像数据小则几十k，大则几百甚至以M为单位，
当开始接收到下一帧图像数据的数据包时，接收端给发送端发送反馈数据包。
如果只是反馈简单的成功收到一帧图像这种信息，专门用一个数据包有点浪费，所以本方案复用这个acknowledgement数据包，包含一下信息并发送给发送端：
1. 接收情况 - 一帧成功/失败
2. 网络状况 - 用 一帧图像中 接收失败/总数据包量 来计算当前网络状况比如丢包率等。
3. 网络数据指令： 如果网络状况差，那么就开启network coding机制，由于是用于图传的方案，所以不考虑重传，某些帧丢失就丢失，毕竟发送端可以同时在本地储存，视频数据最终是完好保存下来的。
                如果网络状况差，也可以进行自动降低帧率清晰度等操作
				network coding编码会带来一定程度的延时，但是在网络状况差的时候是值得的。
4. 控制指令： 这里用来发送发送端的小车，无人机或其他载有相机的装置进行控制的信息，由于这种控制信息一般都很短，所以放置在这里很合适。

特殊情况：
- 如果视频/图像一帧太大，那么acknowlegement数据包将以小于一帧图像的间隔进行。 发送反馈数据包间隔 = min（指定数量数据包， 一帧图像数据所需数据包数量）
- 由于网络存在丢包，而控制等信息很重要，必须保证送到。所以为了保证反馈数据包送达，采用两个机制同时保证接受端能收到：
1. 每次连续发送2-3次，由于采集两帧图像之间有间隔，所以发送两帧数据也会有间隔，接受端接收两帧数据之间也会有间隔，所以多发两次不会有延时上的影响。
2. 接受端发送端图像数据包包头内记录控制信息的接收情况，对每个有效指令数据包（重复的只算一个）进行编号，如果接收到，那么就记录上一个收到的编号，放进包头发送出去
    接受端收到就知道需不需要重新发送。

由于两帧之间时间间隔的存在，还有时间可以让发送端发送出了图像数据意外的数据，比如更新发送端设备，比如摄像头和传感器等信息发送给接受端。

针对以上机制，将设计专用的数据传输协议，包括数据包头以及在代码中各个机制的实现。

当然，wifi+udp只是一种传输方案，虽然不考虑TCP-like的协议，但是如同openhd使用的braodcast方式也将会进行实现，由于代码低耦合，不同传输方案和不同设备都可以方便灵活切换。